..::: M@STER's NET :::..
[AnormaL] per:
WWW.MIRIALB.COM
WWW.TITRASHQIP.NET
WWW.ALBWZONE.COM
Përktheu: damiaN
1969 - Njeriu zbriti në hënë.
Popullsia e botës = 3.6 miliardë.
2009 - Lëshimi i teleskopit Kepler
në kërkim të planeteve te njgashëm me Tokën.
Popullsia e botës = 6.76 miliardë.
Viti: 2153 - Sonda Paleo-17 prek
në planetin Tanis.
Popullsia e botës = 24.34 miliardë.
Ushqimi dhe uji janë në ditët e fundit.
2174 - Beteja për rezervat e kufizuara të Tokës
kishte aritur në kulmin e saj.
Lëshimi i anijes kozmike Elysium.
Jeni shpresa jonë e fundit.
Fat të mbarë.
Zoti ju bekoftë.
Zoti qoftë me ju.
Bower.
Një rast humbjeje kujtese...
... për arsye të nje perjudhe latergjie te gjatë ...
Toger!
Togeri Payton!
- Kush je?
- Jam Bower.
- Tetari Bower, zotëri.
- Bower.
- Jemi rizgjuar
nga latergjia.
- Bower.
- është ç'orientimi...
- Ma hiq atë dreq drite nga sytë.
- Me vjen keq, zotëri.
- Ku ndodhemi?
- Ne bordin e Elysium.
Elysium...
Ku jemi?
- Nuk e di.
- Ku është pjesa tjetër e ekuipazhit?
është turni jonë?
Duhet te na kalojnë dorëzimet?
- Besoj se po.
- Nuk duhet të ishim zgjuar.
Nuk e di.
- Ndizi dritat.
- Me ndihmo pak.
Kemi një problem
me energjinë, zotëri.
- Kush po piloton?
- Besoj piloti automatik.
- Nuk ka asnjë tjetër perveç nesh.
- Bën ftohtë.
Unë jam zgjuar para një ore.
Nuk mbaj mënd asnjë gjë.
Herën e fundit që përdora
dhomën e letargjisë,
mu desh kohë që ta mar veten.
Kur ka... kur ka qënë
fluturimi juaj i fundit zoteri?
Nuk e di!
Kushedi se ku po shkojmë?
Më kujtohet stërvitja...
... por jo qëllimi i misionit
tonë.
Kur të të kujtohet,
më thuaj.
Nëqoftëse kjo është anija jonë,
duhet të jemi në vëndin e duhur.
Mbrapa asaj porte
duhet të jetë urra.
Krisht. Dikush është
munduar te kalojë.
Toger.
- Asnjë nga aktivizuesit nuk funksionon.
- Duket tamam kështu.
Nëqoftëse nuk bashkojmë qarqet,
nuk mundemi të lidhemi.
- Prit një moment.
- Atë nuk duhet ta prekësh...
Të përpiqemi ta bëjmë të
funksionojë këtë gjënë.
Nuk e kisha menduar atë!
Në regull.
Flet togeri Payton.
A me dëgjon njeri?
Flet togeri Payton,
i skuadrës së fluturimit...
- Dreq.
- Pesë.
Nga e di ti?
Këtu është togeri Payton, nga
skuadra e fluturimit 5, a me dëgjon njeri?
Dikush të përgjigjet.
Këtu është togeri Payton, nga
skuadra e fluturimit 5, a ka njeri zgjuar?
Skuadra 4 duhet të ishte këtu për
ndërimin e turnit, ku ka përfunduar?
Ndoshta sja kanë dalë
që të vinin.
Ku kanë shkuar?
Sistemet tona të forcës
duhet të ishin të izoluara.
Ndoshta për faj të diçkaje
të ndonjë qarku...
... Janë mbingarkuar dhe
janë mbyllur dyert, si mendon?
Ka diçka aty lart.
Impianti i ventilimit.
Sistemi vazhdon të ristartohet.
Mund të jetë çfardo lloj gjëje.
Dëgjo, mendoj se
duhet të dalim nga këtu.
Më mirë të ri jashtë sesa të
bllokohem këtu në gabinë me ty.
Provoje, provoje.
Shko.
Më ndihmo që të hipi.
Nën-togeri duhet të
ketë kaluar nga këtu.
Nuk ka mënyrë tjetër.
është erësirë e madhe këtu lart.
Mos u shqetëso, kërko të
arrish në daljen e parë.
Pastaj kthehu këtu dhe hap
derën e krahut tjetër.
Në çfarë pike jemi?
Shikon ndonjë gjë?
Asnjë gjë. Edhe ka një
problem me sinjalin.
E pamundur të hapësh
ndonjë gjë këtu rrotull.
Gati mbërita.
Ngarkesat e energjisë vazhdojnë të
dobësohen, tamam ashtu si the.
Matësi i reaktorit
ndodhet te bërthama.
Po provon të rilidhet.
Por nuk është e mundur derisa
të ndizet.
Nga e di ti?
nuk e di, nuk më kujtohet.
Dreqin.
Nuk e di, e gjithë ajo që di
është si të riaktivizoj reaktorin.
Diçka që të ka ngelur
nga stërvitja.
Ndoshta je inxhinjer.
Kam arritur në një kryqëzim.
Si është, të duket premtues?
Pak a shumë është i njëjtë. Asnjë gjë.
Po shkoj majtas.
E nuhat.
Majtas qoftë.
Payton?
Payton!
Më dëgjon?
Po i bie rrotull.
Nuk arrij të mar dot frymë.
Payton!
Më dëgjon?
Jam këtu. Qetësohu.
Urtë, urtë. Qëndro i qetë.
Dua të ngrihem.
- Qëndro i qetë.
- Nuk mar dot frymë!
Ndalo dhe më dëgjo mua.
Kthëhu mbrapa.
Mbrapa?
Po bën shaka me mua?
Nuk mundem as të rrotullohem.
- Nuk kthehem dot mbrapa.
- Dëgjomë.
Dua vetëm të dal jashtë
nga ky vënd i mallkuar.
Mendo sikur je
në një vënd tjetër.
Ku përshëmbull?
Ndoshta nuk është momenti
i duhur për ta thënë...
... por ja dola
të hap derën.
Po tallesh me mua?
Po, po bej shaka me ty.
E shikon? Nuk është dhe aq keq.
Do ja dalim. Do arijmë
të gjejmë një zgjidhje sëbashku.
Më dëgjon? Ke qënë 8 vjet në
një kapsulë letargjie,
... edhe disa minuta brenda
nuk të gjen gjë.
- 8 vjet?
- Më kujtohet që duheshin edhe 2 vjet,
... para se të ndrohej turni.
Nëqoftëse jemi në skuadrën 5, do të thotë
kemi ngelur 8 vjet jashtë.
Nuk jemi këtu gabimisht.
Jemi të zgjedhur.
Ky fluturim është për
diçka të vecantë.
Dikush ka kalur prej këtu.
Një moment.
çfarë ka që nuk shkon?
Jam sipër një këndi.
Dreqin, ndodhem sipër një këndi.
Bower?
çfarë ndodhi?
çfarë ka?
Bower? U plagose?
çfarë po ndodh?
Të degjoj që mer frymë,
je mirë?
Mundesh të më dëgjosh?
Bower?
A je mirë?
Gjeta Kuperin.
Ka vdekur.
Jam në llum.
Bower?
Je mirë?
Kam përfunduar në një sektor më lart.
Besoj se duhet të dal që këtu.
Payton?
Bower?
Më dëgjon?
Payton, je aty?
Payton, mund të më dëgjosh?
Payton, më dëgjon?
Payton?
Bower, mund të më dëgjosh?
Tetar, a më dëgjon?
Dreqin!
Ndalo!
Mos ik përsëri, kuptove?
Nuk më intereson se
po vjedh apo diçka të tillë , ok?
Dua vetëm të të bëj disa pyetje.
Sa kohë ke që je zgjuar?
Eh?
Je shurdh , dreqin?
çfarë?
Mos lëviz.
Bëj pjesë në skuadrën e pilotëve.
Mos lëviz!
Me të vërtetë që bëj pjesë
në skuadrën e pilotëve.
- Hiqi.
- çfarë?
Bëje...
ose do të të kap me shkelma.
Tani!
Bower, më dëgjon?
E martë dreqi, përgjigju!
A je në linjë?
Nuk ekziston ndonjë proçedurë për këtë...
Nuk asnjë dreq proçedure ...
Duhet të rrish i qetë. Ja arite.
Do ta gjejmë një rrugë për të dalë.
Kthehemi te këta...
këta njerëzit e tjerë.
Njerëz? Nuk janë... njerëz.
Janë gjahtarë...
Gjuajnë trupa...
Nuk duken njerëzorë.
Duhet të kontaktosh pikën e komandës.
- Mendon se ndodhet dikush në pikën e komandës?
- Duhet të jetë dikush.
- Nuk mund të jemi vetëm ne.
- Jo të vetmit të paktën...
Nuk mund të ndihmojmë askënd
po nuk arritëm.
Nuk ka asnjë shpëtim,
nuk asgjë vërdallë.
Nuk mendoj se mund
të jetë projektuar për kthim.
Për çfarë po flet?
Ti the që nuk bëhej fjalë
për një udhëtim të zakonshëm.
Nuk kemi asnjë të dhënë
dhe as ndonjë ngarkesë.
Jemi ne ngarkesa.
60.000 njerëz
për një arsye të vetme.
Tanis...
25 miliardë njerëz që shikojnë.
Këto janë imazhe nga Tanis
u dërguan nëpërmjet sondës dje.
Këto imazhe janë
nga sonda.
Ndërkohë që rrotullohej rreth
planetit të ngjashëm me Tokën.
Njerëzit nga e gjithë bota vëzhgojnë
dërgimin e këtyre të dhënave nga hapësira
që me sa duket e tejkalojnë
çdo parashikim.
E dinim që kishte Ujë në Tanis.
E prisnim që temperatura
ishte e lartë, por mundësia ngelej.
Popullimi i këtij
planeti është shumë i ndërlikuar,
një  ndërlikim për patur
mënyrën e jetesës që neve njohim.
Sonda shkoi ne orbitë perqark
këtij planeti para 6 ditësh
dhe transferimi i parë
duhet të ishte i pashmangshëm.
Zonja dhe zotërinj,
Ky është një moment rallë
për të gjithë njerëzimin.
Mund të shikojmë rezultatet
nga ajo që prisnim....
Duhet të verifikohet,
por me sa shohim...
... është një lloj jete , një planet.
O Zot i madh, ka jetë në Tanis.
Kemi gjetur jetë,
kemi gjetur vëndbanim.
Kjo është një ditë
historike për të gjithë ne,
është vetëm çështje kohe para se
të fillojmë të dërgojmë njerëz atje.
Shëndrim dhe popullim.
Kemi dërguar njerëz dhe zyrtarë.
Elysium ishte një biletë vetëm për vajtje.
Si munda... ta lë?
Si guxova?
E doja.
Duhet të arijmë urën e kontrollit.
Duhet të marim kontrollin e anijes
para se ato monstrat ta shkatërojnë,
është shumë e rëndësishme, dreqin.
Payton, ku është gruaja jote?
- çfarë?
- Të kujtohet rekrutimi,
jemi regjistruar burra dhe gra.
Nuk kishim guxim ti braktisnim.
Duhet të jenë në bord,
diku rrotull.
Duhet ti gjejmë para
këtyre monstrave të shëmtuara.
Provo të lokalizosh ku
po pushon skuadra.
Prit, prit, mendo para
se të veprosh.
Me kujtohen mijra pasagjerë
që nuk bënin pjesë në ekipin e zhvillimit.
- Familje.
- Më dëgjo.
E di sa e madhe është kjo anije? Nuk ke
as idenë më të vogël se ku mund të ndodhet gruaja jote...
... ose ku ndodhet e imja.
Nëqoftëse del për gjah
duhet të jesh i përgatitur.
Nuk jemi në gjëndje ti bëjmë
ballë kësaj situate...
... humbasim edhe kohën
për të marë kontrollin e anijes.
Pasi të marim kontrollin,
pjesa tjetër do jetë thjesht një shëtitje.
Më kuptove?
Nëqoftëse shpëtojmë anijen,
kemi shpëtuar edhe ata.
- Një dollap sigurie.
- çfarë?
Armë jo vdekjeprurëse dhe kundër trazirave.
Bëj kujdes, mund
të jetë e rezikshme.
Ok, do kërkoj një mënyrë për të
tejkaluar sistemin e sigurisë.
Pa çelësat e sigurisë
nuk mund të hapim asgjë.
Dëgjomë.
Më trego rrugën që të çon te reaktori
dhe kështu do mund ta aktivizoj manualisht.
Di si bëhet?
- Po,
- është rrugë e gjatë.
Duhet të kalosh disa
koridorë sigurie.
Pasi të arrish te vëndi,
do bëj të mundur të kalosh.
- Platforma e tretë. D-5381-X.
- Mirë, shkojmë.
Mos ik shumë larg. Mbushu me frymë.
Nuk kam nevojë. Ku?
Akoma nuk e di. Prit.
Payton!
Pandorum, ka patur ndonjëherë simptoma?
Nga gjith gjërat që kujton, pse këtë?
Mendon se bëhet fjalë për misionin Eden?
çfarë është misioni Eden?
Sapo ke zgjedhur udhëtimin
më të rrëmujshëm në botë.
çfarë të kujton ai fer?
Më kujtohet që ishte një lloj...
dhome për latergji.
Mbas tre vjetësh në anije, njëri prej
zyrtarve pësoi një traumë psikologjike.
Doktorët flisnin për një akronim: ODS.
Ishin të shqetësuar për simptomën Pandorum.
Doli jashtë kontrollit. Mendonte se
fluturimi ishte i mallkuar.
- Djallëzor!
- Dhe çfarë bëri?
Evakuoi anijen.
I lëshoi të gjithë në hapësirë.
5.000 burra u lëshuan për të vdekur
thjesht duke shtypur një buton.
Të paktën nuk u zgjuam
duke lundruar në një arkivol.
- Ku?
- Në të majtën e markës së tretë.
Edhe dy nivele dhe do dalim te shtegu
që të nxjer në rrugën kryesore.
Duhet të jetë e lehtë që atje.
Nuk mund të jetë e vërtetë.
Ka ndonjë gjë që nuk shkon?
Nuk e di, më duket
se kam aluçinacione.
çfarë? çfarë po ndodh?
E kam parë edhe më parë. është...
Kjo është ndryshe.
- Ka kurthe... të vendosura... në tavan.
- Bëj kujdes.
Qetësi!
Nuk e di a ke kuptuar, por duhet të mbajmë qetësi.
Kuptove?
Bower, je i sigurt që është ide e mirë?
Bëj kujdes.
është i skuadres 6!
Ishin ata qe do vinin mbas nesh.
Nuk mund të jetë.
Mbaj qetësi!
Qetësohu. Nuk dua të të bëj keq
duhet te mbash qetësi. Kuptove?
Shepard. skuadra gjashtë, zotëri.
Mendoj se kam ngelur vetëm unë. E dija.
- E dija që do të ktheheshit.
- çfarë?
- Ku është skuadra jote.
- Skuadra?
- Jemi unë dhe togeri im...
- Ku është anija e vogël?
- Anija e vogël? Nuk po kuptoj çfarë po thua.
- Bën pjesë në skuadrën e kërkimit, vërtet?
- Jo... jo. Skuadra pesë.
- Thjesht je zgjuar?
- Dëgjomë, isha...
- Dmth. Nuk e di çfarë dreqin po ndodh.
- Këtë dua që të shpjegoj...
- Ti di po aq sa mua.
- Nuk di asgjë.
- Jo, vërtet. Nuk di asgjë, ëë?
- çfarë po bën?
- Po mbuloj erën.
- Erën?
- Nuk dua që të tërheq vemendjen e tyre.
Të kanë ndjekur. Mbathja!
Mbathja dhe mos u kthe mbrapa, dreqin!
Nuk të pres dot.
- Kush janë?
- Nuk të ndihmoj dot.
Nuk më ndihmon dot?
Po tallesh?
Bower bëji të ditur
gradën tënde dhe jepi...
Ndodhet akoma një zyrtar
që drejton këtë anije...
- Po më jep urdhëra? Sa gallatë.
- Nuk po të jap urdhëra.
Nuk ekzistojnë urdhëra
të dreqit në këtë anije.
Shko pirdhu.
Ajo nuk do të mbrojë.
Largohu që aty.
Largohu.
Vrapo. Lëviz!
Nuk po të kuptoj.
Nuk kuptoj atë që thua.
Nuk të kuptoj.
Bujqësia. Bën pjesë në atë skuadër.
Jo, jam me skuadrën e pilotëve. Por nuk e di...
... nuk e di çfarë ndodhi.
Po, e di, por nuk
jam unë që drejtoj këtu.
Po përpiqem të kuptoj  se çfarë i ka ndodhur anijes.
- An... ije.
- Anije.
- Po shkoj te reaktori.
- Reaktori.
Reaktori, saktë, nuk duhet
të shqetësohesh për këtë,
... prandaj ri këtu.
Ri këtu edhe prit...
... riaktivizimin e
sistemit të sigurisë.
Do merem unë
me këtë problem.
Në rregull?
E martë dreqi.
Kush është aty?
Identifikohu.
Bower?
Nuk mund të jesh ti.
Je mirë?
Kuptoj...
që keni kaluar keq,
ç'do kush për hesap të vetë.
Por për të dalë nevojitet...
... pak...
... solidaritet të fëlliqur.
Ka shumë rrugë për të bërë.
Por do ja dalim.
Saktë?
Kam humbur kontaktet
me komandantin tim.
Prandaj, më nevojitet që dikush të më
thotë si të arij te reaktori.
Ti e di? Shkëlqyeshëm.
Në rregull.
Mund të punojmë sëbashku,
... si një ekip.
Shkojmë.
Eh, e njeh
vërtet rrugën?
Po, nuk është shumë e lezetshme, mik.
Më beri edhe mua
disa gërvishtje.
Pse dreqin duhet të kem besim te ty?
- Dëgjo, vogëlushe, nuk duam...
- Je vërtet një anëtar i ekuipazhit?
Tetari Bower, inxhinjeri
mekanik i anijes.
Unë nuk mendoj se
ka ndonjë tjetër gjallë.
çfarë ka ndodhur?
Një lloj avarie, difekti.
Ti e beson?
Kush është plani yt?
Të gjejme reaktorin, fillojme nga atje.
- Ti sapo je zgjuar?
- Po, sapo jam bashkuar në festë.
- Nuk do ja dalësh kurrë.
- Përse e thua këtë?
Po shkon në drejtimin e gabuar.
Prit një moment!
- Fol ngadalë.
- Ti kush je?
- Askushi.
- Kam nevojë të më tregosh rrugën.
Për te reaktori?
Nuk më pëlqen te futem aq thellë.
Askush nuk është kthyer që atje posht.
Nuk na ngelet shumë kohë.
Mund të shpëtojmë gjithcka që ndodhet në anije.
A më kupton se çfarë dua të them?
Di të pilotosh?
Di të pilotosh anijen?
Ta ulësh nëqoftëse është, e nevojshme?
Po.
Sa kohë ke zgjuar?
Nuk e di. Nuk ka mënyrë
të llogaritësh kohën.
- Katër ose pesë muaj.
- Muaj?
Fol më qartë.
Do që të vdesësh?
Përse duan të na vrasin?
- Duhet të presim.
- Presim, çfarë?
Do që të arrish te reaktori?
Duhet të kesh besim te mua.
Duhet... Eh.
Duhet të shkojmë.
- Ki besim te mua.
- Duhet të shkojmë tani.
- Duhet të ikim tani!
- Prit.
Duhet të ikim tani!
Tani!
çfarë dreqin janë ata?
Nuk më është dashur kurrë që tju afrohem
aq shumë sa për ta zbuluar.
Tja mbathësh është
gjithmonë menyra më e mirë.
Nuk mund ti përkasin
kësaj anije.
- çfarë është kjo?
- Kërkime ekologjike.
Rimbushje embrionale.
Ripopullimi i faunës dhe florës.
Ti jeton këtu.
Mbron gjith këtë?
Për ne, nuk bëhet fjalë
vetëm për ti mbrojtur.
"Ne"?
Kur u zgjova,
ishim pesë veta.
Bënim pjesë në grupin
e kërkimeve për kampionë gjenetikë.
Shtatë vjet duke mbledhur dhe kategorizuar
materiale të biosferës tokësore.
Vetëm pak prej nesh mbijetuan.
Dola si
vullnetare për të vazhduar.
Kjo...
... është vërtet arka NOE-së.
Ky arkiv përmban
botën në të cilën do jetojmë.
Deri tani kemi humbur rreth
30% të kampionëve.
Laboratori ka
gjeneratorin e tij,
... por nëqoftëse reaktori nuk punon,
... nuk e di se do mundemi
të arijmë në Tanis.
Tanis.
Nuk arin ta kujtosh?
Nuk arin ta kujtosh se sa shumë...
... është larg.
- Ka qënë një udhëtim prej 123 vitesh.
- Quaje veten me fat.
Më janë dashur
muaj për ta kujtuar.
Më është dashur akoma më shumë për të
kujtuar këtë punë të mallkuar.
Janë vetëm fragmente.
Unë di gjithcka për ate kontenier
dhe për sistemin e tij.
Por nuk më kujtohet
se ku jam ritur.
Ose emrin e vëllait tim.
Ke uri?
Po, po vdes për të ngrënë.
Ja.
I shkëlqyer për proteina.
Si kemi mundur të arijmë në këtë pikë
në vetëm 8 vjet?
Kjo anije u ndërtua për tju dhënë
shpëtim fëmijve të fëmijvë tanë.
Mendoj se jemi shumë më lart
nga sa pret
Do të hysh?
Hajde më mer, bastard!
Ndihmë!
Më ndihmo!
Kush dreqin je?
Jam pjesë e ekuipazhit.
Të lutem, ndihmomë!
Në regull. Në regull.
Qetësohu.
Një moment, një moment, djalosh.
Kush je? Si quhesh?
Mund të më dëgjosh?
Galo.
Galo?
Vetëm kaq?
Tetari Galo?
Nga vjen, Galo?
- Nga ura...
- Ura?
çfare ka ndodhur?
Ku jemi?
A mundesh të ma thuash?
Tetar! Më thuaj!
çfarë ka ndodhur?
Ku jemi?
Në dhomën e letargjise
të personelit të bordit.
Kujdes.
Nuk arijnë ta ndjejnë
erën tonë.
Pjesa më e madhe janë bosh.
Ku janë gjith të tjerët?
Ky është vëndi kryesor
i gjuetisë.
Vazhdoni të ecni.
Prisni. Gruaja ime
mund të jetë këtu.
është e qëndrës së zhvillimit?
është inxhinjere?
Jo, nuk është pjesë e ekuipazhit,
e solla unë këtu.
- Ajo nuk është këtu.
- Ti e di ku ndodhen familjet?
Qetësi!
Duhet të vazhdojmë të ecim.
Nuk duhet të rimë të ekspozuar
për shumë kohë.
Aq më tepër këtu brënda.
Duhet të vazhdojmë të ecim.
- Nuk mund ta presim?
- Le të pirdhet.
Nuk është i skuadrës time.
Do që ta presësh? Paç fat.
Prit!
Je mirë?
Jam mirë.
Oh, Zot.
Duhet të jenë
me qindra këtu.
Ku shkuan?
Duhet të dalim që këtu.
Duhet tja mbathim.
Tani!
Bower... më dëgjon?
Kush je?
Skuadra 4.
- çfarë po bën?
- Vetëm sa po kontrolloja.
- Pse?
- Për të parë nëse ishe mirë.
Ishe pa ndjenja. Kishe
një krizë isterike.
Kush dreqin je?
Jam Payton, Togeri Payton.
Je një toger?
Ti je i skuadrës 4, duhet
të ishe paraardhësi im.
The që vije nga ura.
- Po, atëherë?
- Atëherë ku dreqin jemi?
- Nuk arij të shikoj koordinatat.
- Nuk e di!
çfarë ke parë? Si
mundi të ndodhte e gjithë kjo?
Më dëgjo! Unë nuk jam udhërfyesi.
- Yjet janë të gjitha njëlloj.
- Qetësohu!
- Doja të sigurohësha që je mirë.
- Jam mirë.
Ky gjak është joti?
Një pjesë po...
... Zotëri.
Po pjesa tjetër i kujt është?
Ka diçka që nuk shkon me ata.
Diçka që nuk shkon me kë?
Në skuadrën tënde?
Ishte... Pandorum.
Mu desh të mbrohësha...
... nga ata.
Pandorum?
Që të dy?
Nuk më beson, vërtet?
Nëse do i kishe parë,
... do kishe bërë të njëjtën gjë,
... Zotëri.
Mendova se e dije
ku po shkonim.
Po mundohësha të
shpëtoja jetën tonë
Eh! Rrini të qetë!
Nuk kam armë.
Më falni.
Ju lutem, më ndiqni.
Ejani!
Ja u bë!
Ju lutem, rrini si
të jeni në shtëpinë tuaj.
Ti jeton këtu?
çfarë the?
çfarë?
- Jeton këtu?
- E di!
Nuk ka shumë komoditet.
Por,
... ata nuk futen këtu.
- Të paktën unë nuk dua.
- E përse do të doja?
Nuk besoja që
ishin kaq gjakpirës.
- Ke takuar të tjerë nga ekuipazhi?
- Jo,
... që prej shumë, shumë kohësh.
Pse nuk zbret posht kështu
mund të takohemi?
- Eja.
- Nuk mendon se unë kam mbijetuar...
... për kaq shumë kohë
falë kësaj?
Dua tju bëj një pyetje,
për ku jeni nisur?
Drejt reaktorit.
E di si shkohet atje?
Ndoshta.
Pse doni të shkoni
te reaktori?
E kuptova! Kuptova! Por nuk
doni të shkoni menjëherë, vërtet?
Sepse gatuaj mirë!
Do të doja që të përgatitja
diçka të mirë për ju, miq,
... por duhet ta pranoj,
... është e vështirë kur piperi
prodhohet nga vaji mekanik.
POr nëse përdoret fantazia...
Kam këtu diçka...
... që ka shijen e...
... drithërave me gjalpë
dhe m***t të qenit.
Prej sa kohesh
je zgjuar?
Pa të shohim...
çfarë dite është?
E martë, por...
Nuk e kam idenë.
Mirë, do hamë, saktë?
Ja këtu. është gatim i mirë.
Jam guzhinjer, e di?
Kam dhe një tatuazh
mu këtu.
është e sigurt?
Në lidhje me cfarë?
Ato gjërat aty jashtë.
Ka mundësi që ato monstrat të jenë...
... gabime laboratorike?
Jo. Jo, është e pamundur.
Pra në një farë mënyre një formë
jete ka ardhur në anije?
- Diçka e tillë?
- Ose diçka qe ndodhej në anije.
- E vënë aty me qëllim.
- çfar do të thuash?
Mendoj se është përshpejtuesi.
Enzima sintetike brënda
tubave tanë të përshpejtimit...
... që ndihmon
trupat tanë të përshtaten...
... me kushtet
e jetesës në Tanis.
Nga kjo që shikoj,
... ato gjëra, përkundrazi, i janë
përshtatur anijes.
Pra po më thua që
pasagjerët tanë janë shndëruar?
është e vështirë të thuhet
pa bërë një analizë gjaku.
Përse mbi ata ka ndodhur kjo
dukuri dhe mbi neve jo?
Ndoshta janë zgjuar shumë më
herët nga sa ne mendojmë.
Shumë më parë se ai .
Juve nuk e dini
çfarë ka ndodhur?
Ti e di?
Jam këtu prej shumë kohësh.
E di mirë atë që kam parë.
çfarë mendon të bësh?
çfarë është kjo?
është veç qetësues.
Do të ndihmojë të qetësohesh.
Atëherë pije ti, dhe qetësohu.
Mos u shqetëso kaq shumë.
Jemi të së njëjtës skuadër.
I njeh simptomat e Pandorum?
- çfarë?
- Sindromë e çregullimit të syrit.
- Pandorum.
- E kam parë dhe më parë.
I ke dalluar simptomat e para?
Nuk janë aspak të
lehta për tu kuptuar.
Fillon me ethe.
Dridhje.
Zhvillohet ngadalë.
Efektet biologjike që nevojiten
për fluturim në hapsirë,
... ngadalsojnë paranojën,
... dhe paranoja ngadalson
efektet anësore.
Por nuk mbaron kështu.
Kjo të çon në çmenduri.
Nuk ka asnjë zgjidhje,
çfardo që ti mund të bësh.
Dhe vazhdon të përparojë.
Nuk më beson?
- Nuk e thashë këtë.
- Si ja arritën ta marin të dy?
- Mundësitë janë të pallogaritshme.
- Nuk ishte në diskutim reagimi jot.
E dimë të gjithë që Pandorum...
... është tepër i ndikuar
nga një traumë e rëndë psikologjike.
është një efekt dëshire
me origjinë emocionale.
- është fati yne.
- Si mendon se do të reagoje...
... nëse do dije të vërtetën.
E vërteta?
Në lidhje me çfarë?
Dhe bota dridhet nga frika,
... nën gjëmimin e krijimit të
saj më të madh:
Elysium.
Një shkëndijë e vogël...
... për ti drejtuar në
Parajse heronjtë e saj,
... në udhëtimin më ekstrem...
... që njeriu dhe makina
kanë bërë ndonjë herë.
Edhe bëmë, bëmë gjumin më të
thellë që dikush ka bërë më parë.
Këta tre indianë të vegjël qëndruan
që të sistemonin këtë gjë.
Ishim në turnin e dytë, të gjitha
sistemet ishin normalë,
... dallova simptomat te komandanti im
edhe te nën-Togeri.
Simptoma të papërfillshme, asgjë që
që mund të dukej problematike.
- Derisa morrëm një transmetim.
- çfar transmetimi?
Transmetimin e fundit nga Toka.
Lajmet e fundit nga Toka, me
fjalë inkurajuse.
çfarë po thonë?
Juve jeni gjithçka
që ngeli prej nesh.
TRUPI QIELLOR MUNGON
Fat të mbarë.
Zoti ju bekoftë.
Zoti qoftë...
Toka?
- Nuk është më?
- U zhduk.
Bëmë një skanim të plotë të
frekuencave, por ishte zhdukur.
Një ditë ishte aty, dhe
ditën tjetër... asgjë.
Brënda një dite?
Duhet të ketë qënë nukleare
ose ndoshta ndonjë asteroid...
E ç'rëndësi ka? Shokët e mi të
ekipit nuk e morën mirë lajmin.
Doja të zgjoja ekipin parësor.
Por Togeri e kishte
kaluar kufirin.
Tre indianë të vegjël
me një barrë të rrëndë.
Tani pa ligje, pa
asnjë gjë që të shqetësohëshe.
Tre shpirtra të mjerë, pa
fat, filluan që...
Dhe në fund, kishte ngelur vetëm një.
Kishte ngelur një indian.
Ishin zyrtarët e mi.
Njerëz që më kishin udhëhequr
gjatë stërvitjes.
Por nuk ishin më. Kishin
ikur. Nuk kisha zgjidhje tjetër!
Tetari Galo!
Vetëm një indian kishte ngelur,
ishte vetëm, me dënimin e tij.
Refuzoi që të shkonte të
flinte, atëherë çfarë bëri?
Vendosi të rijë zgjuar,
te luante në dhomëzën e tij.
Një lojë të ndyrë
me gjahun që flinte.
Ishte një skllav, ishte një padron,
ishte njëkohësisht... Zoti edhe Djalli...
Tamam si i thonë:
djali që u bë burrë.
Një mbret i vet-shpallur
padron i bëmave të tij.
Mbretëria e mëkatit të tij.
Pastaj hoqi qafe të gjithë ata
që e ndiqnin.
I vuri në shërbim...
... të jetesës së tij.
Ata, në kërkim të ushqimit...
përfunduan duke ngrënë njëri-tjetrin.
E keqja u rrit.
Mbreti nuk dëshiron më që të luajë.
U kthye në shtrat për të pushuar.
Dhe kur mbreti flinte...
... në botën e re
e keqja rritej...
... ndërkohë që neve qanim.
Të gjithë ne e dimë që Pandorum...
... shkakton efekte të rënda
dhe trauma psikologjike.
çfarë po bën?
Do që të na hajë!
Niente di personale, ragazzi...
bëhet fjalë vetëm...
... për mbijetesë....
... për forcë,
ose... ndoshta për një...
... domosdoshmëri jetësore.
E kuptoni këtë që dua tju them?
- Jemi të ftuarit e tu!
- Saktë.
Por më vjen keq, jam shumë
i vjetër dhe shumë i lodhur...
... për të diskutuar me ju.
Do të të vras!
Do të bëj ta paguash këtë!
nuk duhet ta bësh patjetër,
mund ta shpëtojmë anijen!
Mos harxho frymën.
Ruaje për fjalën e fundit.
Nuk do kisha aritur të mbijetoja
gjer sot nëse do kisha patur zëmër.
Kupton? Ndodhin gjëra të çuditshme...
Edhe...
Nuk ka motiv për të jetuar.
Mos u bëj budalla, dreqin!
Mundem ta shpëtoj këtë anije!
Pyetja është:
çfarë do ishte budallalëk?
Ti besoj kësaj shpifësire
që shikoj çdo ditë...
... dhe që më ka mbajtur në
jetë për gjith këta vjet,
apo ti besoj dikujt që është i dëshpëruar
dhe nuk ka asgjë për të thënë?
Në fillim do kujdesem për të dashurën tënde...
E dëgjon anijen?
çfarë ka anija?
Dëgjoje dhe kaq.
Reaktori është në fundin e tij.
Kemi shumë më pak kohë
nga sa ti e mendon.
Jemi në fazën përfundimtare,
për pak fiket
dhe humbasim çdo gjë...
... dhe të gjithë ata që janë në anije.
Nëse nuk e rindezim,
çdo gje do të zhduket.
është vërtet mistrece.
Qënka me humor të keq.
Eh... dëgjo.
- Eh, e kuptoj.
- çfarë?
çfarë?
Atë që ke bërë, e bëre për
të mbijetuar.
Asnjë nuk ka për të të gjykuar.
Je një i mbijetuar.
Dhe tani...
... duhet të rindezim reaktorin.
Sa kohë...
... para se
anija të vdesë. Të vërtetën.
- Nuk e di.
- Futja nga mëndja , dreqin.
Disa orë.... besoj.
- Atëherë?
- Do ta bëjmë sëbashku.
Më duhet radioja jote,
nuk kemi shumë kohë.
Payton, më dëgjon?
Më dëgjon?
A je aty?
Payton më dëgjon, je në linjë?
- Po jam. Ku je?
- Në depozitën e rezervave.
Diku afër nivelit B.
Jam në mes të anijes, sektori 12. Mendoj...
Si dreqin përfundove në anën
tjetër të anijes?
Reaktori po e humbet fuqinë
me shpejtësi.
Shpejto. Duhet të futesh në
kujtesën e të dhënave të fundit...
... grumbullo energji dhe bëj
ndonjë test të detajuar.
Po futem menjëherë në bankën e të dhënave.
Po bëj disa teste të detajuara.
Kjo nuk do të pëlqejë.
Testi thotë që
kemi më pak se 47 minuta...
... para se sistemi
të dëshrojë plotësisht.
- Nuk është shumë kohë.
- Si ke në mëndje të arijmë?
Duhet të na tregosh rrugën.
Kuptova.
Lëvizni!
- çfarë tha?
- Një fëmijë. është një dreq fëmije.
- Po mer frymë.
- Bastardi i vogël.
Lajmëroi babushin.
Nuk do funksionojë.
Janë me shumicë.
Mesa duket jemi
afër vendit ku jetojnë.
Shkelqyeshëm jemi
edhe të bllokuar, dreqin!
çfarë ka me kaq rëndësi në
anën tjetër të derës?
Ura e drejtimit.
Mundemi të marim kontrollin e
gjithçkaje me të mbëritur te ura.
Po sikur mos të jetë e mjaftueshme?
Kjo anije po vdes,
duhet të mendojmë të shpëtojme.
Sigurisht. Boyscout-ët do na shpëtojnë.
Mund tja dalë.
Para 24 orëve nuk e dije
as se si quhej.
Dhe tani mendon se është në gjëndje të
konfigurojë një reaktor bërthamor?
Janë me mijëra.
Nuk ka vënd ku mund të shkojmë!
çfarë po bën?
Këtu jane familjet tona.
Skuadra e pilotëve.
Kanë vdekur të gjithë.
Mendon se është këtu?
Jo... ajo...
... nuk është këtu.
Nuk erdhi me mua.
Nuk ishte në këtë fluturim.
Më braktisi.
VENDI JOT NE HISTORI
PO TE PRET
NGELEN NGA LESHIMI: 945 DITE
PARAJSA PER HERONJTE
Nuk kisha asnjë arsye
për të qëndruar.
Të paktën...
... pak para se të nisësha.
Beson...
se mund të ketë shpëtuar?
Shumë mirë, por mendoj
që duhet të vazhdojmë.
- Jam i lodhur nga gjithë kjo.
- Për çfarë?
- çfarë?
Kanë vdekur të gjithë.
Nuk ka më asgjë!
- Mbylle atë dreq goje!
- Nuk ka më asgjë nga ku të kthehemi.
Gabohesh.
Kujto gjithçka.
Dhe kujto që kemi mbijetuar.
Pra tani është më e rëndësishme se kurrë.
- Po humbasim kohë.
- Më kujtohet.
çfarë?
Koha vrapon.
Gruaja e Payton.
Mariane.
Më kujtohet.
Bower diçka është e sigurt që:
kur kjo gjëja të
fiket do të vdesim.
Për cfarë po vajton?
Po them që pasi të ketë përfunduar
do jemi të vdekur.
Akoma mund të largohemi që këtu.
çfarë më sugjeron, tetar?
Kemi akoma mundësinë
të mbyllemi në kapsulë.
Para se sistemi të
fiket i gjithë, zotëri.
- është një vetvrasje.
- I kemi jetuar ditët tona.
Dhe është më mirë se të qëndrojmë këtu.
Reaktori është afër. E ndjej.
Ja ku jemi.
Rruga që të çon në fer.
Prej sa kohësh mendon
që reaktori ndodhet aty, ëë?
Mund të na fundosësh duke tentuar që ta ndezësh.
Anija mund të ndahet në dysh.
Behu guximtar, tetar.
Nuk do braktisim asgjë dhe
nuk do lëmë mbrapa asnjë.
Nuk mund të rime në
këtë anije dhe ti e di mirë.
Të thashë të jemi
guximtarë, tetar!
Ky është një urdhër!
Zot i madh.
Po të mbaj.
SEKUENCA E RROTULLIMIT
VENDOS KODIN PER TE VAZHDUAR PROCEDUREN
Arriti.
Do na nxjerë jashtë prej këtu.
- Ki besim te unë.
- Të kem besim te ty?
Si mund ti zë besë dikujt
që nuk është i ndershëm as me veten e vet.
Kemi akoma kohë.
- Ti...
- Mos e bëj!
Të bëj çfarë?
Mos më fol sikur të jem
një fëmijë.
Atëherë qetësohu, dreqin!
E njogh anijen dhe e di më mirë se
kushdo tjetër se sa i zoti është.
E di se çfarë bën dhe çfarë nuk bën.
Përse po flasim?
Nëse do të rish këtu të
të vdesësh është zgjedhja jote!
Të dhashë një urdhër.
Jo mua!
- Tetar!
- Kush po tregohet racionalist këtu, toger?
Kush vuan nga aluçinacionet?
Po iki nga kjo anije.
Fundi i debatit!
- Mos u mbyll aty brënda.
- Mbylle gojën!
- Nuk do të të lë në këtë anije.
- Isha duke e rindezur....
Pusho!
Nuk ishte skuadra e sëmurë, vërtet?
- Vendose kodin.
- Shikohu!
Je ti ai që ka simptomat.
Përfundoje!
2... 1... LESHIM
Përjashtimi u aktivizua
- Çfarë po bën?
- Është për të mirën tënde.
LESHIM STIMULUES
çfarë dreqin po bën?
Nuk je mirë...
Ke nevojë për kurim.
Më nxir që këtu, e marrtë dreqi!
Hape!
është një urdhër, bir bushtre!
- Nuk është faji jot.
- Hape, dreqin!
Hape, bir bushtre! Hape!
- Hape! Do të të vras!
- Po çmëndesh.
Do na vrasësh!
Do vdesim të gjithë!
Punë m**i!
Oh, m*t!
Po vijnë!
Shpejt!
KONTROLLI MANUAL
U AKTIVIZUA
Shkojmë, shkojmë!
KUJDES: RIAKTIVIZIMI I
REAKTORIT U BE
Ja doli!
- Boyscout-i ja doli!
- Ke të drejtë.
Tani, më lër të dal!
Mendoj se mund të të ndihmoj.
Do të të ndihmoj.
çfarë po bën?
Akoma mendon që të arrish uren?
Më mire mos shko, tetar!
çfarë do tu thuash?
Si përfundova këtu brënda?
Pusho.
Ti nuk e ke idenë se çfarë ke bërë.
Ku mendon se do shkosh?
Mbaj qetësi.
Mendoje mirë këtë që
po bën, zoteri.
Mbylle atë m*t goje.
Nuk do të të lënë të ikësh kollaj.
Qepe!
Janë kudo!
Hape!
Që të dy e dimë që
ke nevojë për injeksionin.
Bëj mbrapa!
Kush është ai që po vuan këtu,
zoteri?
Po flas seriozisht!
çfarë do nga mua?
Ke humbur arsyen!
Do të të vras, shkërdhatë!
J... ja dole!
Isha nje nga djemte e tu.
Isha këtu që nga fillimi.
Eh... kuptoj...
Ku është togeri jot?
Nuk është togeri im.
Ku jemi?
çfar do na ndodhë?
Regjistrimi i fluturimit.
Do na japë mundësinë të kuptojmë
deri ku kemi shkuar.
Me sa duket...
... në fund kujtesa ime...
... filloi të funksionojë.
Toger...
kush dreqin je?
Tetari Galo.
Isha më i ri se ty
kur hipa në anije.
Je kurioz te dish se si nuk
më kujtohet se si është jeta...
... para fluturimit.
është gjithcka që kam.
Kur e ke marë
transmetimin e fundit...
... ke ngelur zgjuar, theve helikën
dhe vrave skuadrën tënde.
Nga dreqin e di ti?
Ku... ndodhemi?
Vazhdo bëje... shiko...
Më thuaj ti.
çfarë na ke bërë?
Nuk e kupton, djalosh.
Nuk ka më asnjë që të na gjykojë.
Ku janë yjet?
- O Zot i madh!
- Zoti? Mendon se është gjallë?
Ai ka vdekur
si gjithë njerëzimi!
Ska më ligje dhe
rregull... të mirë apo të keqëe
Jemi vetëm ne.
Mendon se do jesh ti ai që
do më gjykojë mua?
- Do ta provosh?
- Do isha i interesuar.
Po vuan, bir.
Mund ta shikoj në fytyrën tënde.
E kalova para teje.
Mendo vetëm për një çast...
Imagjinoje veten tënde pa moral.
Do habitesh. Liri totale.
Jo... kjo nuk është liri...
Kjo është Pandorum.
Pandorum! Pandorum nuk
është ajo që na kanë thënë.
E di që është pak
tmerruese në fillim...
A nuk është kjo që po kalon tani?
Terror? Frikë?
çlirohu dhe shiko dritën.
- Patërti, qartësi...
- Pusho!
- çfarë ka atje jashtë?
- Po kundërshton realitetin.
Duhet ta heqësh koncpetin e
panevojshëm të realitetit.
Përdorej në botën e vjetër dhë
e dimë se si shkuan punët.
E dërgoi në fer
planetin tonë!
Jeta ha jetën!
është gjithçka që ka ngelur!
Kjo anije është vëndi
ku duhet të ndërtojmë një botë të re.
- Pusho!
- Një botë të re! Në sensin natyral.
- E madhe, e bukur!
- çfarë po shikon?
Shkelqyeshëm! Po të
ofroj mbretërinë!
Gjithçka që duhet të bësh
është të çlirohesh nga frika jote!
Një boyscout, ëë?
Do të ketë gjithmonë ligje.
Dhe do të lutesh për ato që ke bërë!
Do jem i detyruar
ta shkatëroj sëmundjen...
... që është brënda teje.
- Bower!
- çfarë ke?
Kemi rënë kohë më parë.
Kemi qënë në Tanis
për gjith këtë kohë.
KOHEZGJATJA: 923 VJET
Për gjith këtë kohë...
Mesa duket kjo histori në
fund u zgjidh vetë.
A nuk është një njenjë e bukur, vërtet?
Je padroni i frikës tënde!
është e vërtetë...
Vërtet!
Po vijnë...
Të lumtë!
Janë duke ardhur.
çfarë po bën?
Përse nuk qëllon?
KUJDES !!
Je çmëndur?
-
E shikon atë?
Dreqin!
- Duhet të largohemi që këtu!
- Prit.
Jo kështu!
Nuk dua të vdes!
Mbahu!
- Po mbytem!
- Mer frymë!
Eh! Eh!
Mer frymë...
Jemi të sigurt tani.
RRJEDHJE INDIVIDUALE
EVAKUIM EMERGJENCE
TANIS VITI 1
POPULLSIA 1213
--==M@STER's NET==--
www.titrashqip.net
Përktheu: damiaN